PERFECT CROWN
MAHKOTA SEMPURNA
THIS IS A WORK OF FICTION
INI KARYA FIKSYEN
CHILD ACTORS AND ANIMALS WERE FILMED SAFELY
PELAKON KANAK-KANAK DAN BINATANG TELAH DIGAMBARKAN DENGAN SELAMAT
Your Royal Highness, is your scandal with CEO Seong Huiju true?
Duli Yang Teramat Mulia, adalah Tuanku skandal dengan CEO Seong Huiju benar?
Why was a doctor called to the hotel?
Kenapa doktor dipanggil ke hotel?
Would you care to respond?
Adakah anda berminat untuk bertindak balas?
Are you officially confirming it?
Adakah anda mengesahkannya secara rasmi?
Are the rumors true?
Adakah khabar angin itu benar?
-Is it true? -Do you acknowledge it?
-Adakah ia benar? -Adakah anda mengakuinya?
Oh. It's Seong Huiju!
Oh. Ia Seong Huiju!
Prepare yourself to become the Grand Prince's wife.
Sediakan diri anda untuk menjadi isteri Putera Besar.
You will be up against…
Anda akan menentang…
…the whole nation.
…seluruh negara.
Before all that,
Sebelum semua itu,
shall we see what you can do?
boleh kita lihat apa yang anda boleh lakukan?
Well then,
Baiklah,
how about a generous donation to the Crown?
bagaimana dengan derma yang murah hati kepada Mahkota?
Sway public opinion first.
Goyang pendapat umum dahulu.
The palace will remain silent.
Istana akan berdiam diri.
Hmm.
Hmm.
You had me worried for a second.
Awak buat saya risau sekejap.
Move faster already.
Bergerak lebih cepat sudah.
GRAND PRINCE I-AN ENTERS PALACE WITH CEO SEONG HUIJU
PUTERA I-AN MASUK ISTANA BERSAMA CEO SEONG HUIJU
Today, I'm going to show you the trending "Seong Huiju makeup" tutorial,
Hari ini, saya akan menunjukkan kepada anda trending Tutorial "solek Seong Huiju",
the look that stole Prince I-AN's heart.
pandangan yang mencuri hati Putera I-AN.
"COMMONER" SEONG HUIJU ENTERS PALACE WHAT'S NEXT?
"ORANG KOMUNITAS" SEONG HUIJU MASUK ISTANA APA SETERUSNYA?
PERFECT CROWN
MAHKOTA SEMPURNA
EPISODE 3
EPISOD 3
Welcome, Your Royal Highness.
Selamat datang, Duli Yang Teramat Mulia.
Her Majesty is looking for you.
Baginda sedang mencari anda.
-I will pay her a visit tomorrow. -Your Royal Highness.
-Saya akan melawatnya esok. -Yang Mulia.
Her Majesty has even postponed her meal and is waiting.
Baginda juga telah menangguhkan makanannya dan sedang menunggu.
The matter seems rather urgent.
Perkara itu nampaknya agak mendesak.
Perhaps you can see her now.
Mungkin anda boleh melihatnya sekarang.
Wait for me. I shall be back.
Tunggu saya. Saya akan kembali.
By myself?
sendiri?
Are you afraid?
Adakah anda takut?
No.
Tidak.
Take a nap if you are tired.
Tidur sebentar jika anda letih.
Okay.
Okay.
He's even a good actor.
Malah dia seorang pelakon yang baik.
NOT PRIVY TO CEO'S PRIVATE LIFE, A CAUSE FOR CELEBRATION IF TRUE
BUKAN PRIVASI KEPADA KEHIDUPAN SWASTA CEO, PUNCA UNTUK SAMBUTAN JIKA BENAR
Your Majesty.
Tuanku.
Grand Prince I-AN has arrived.
Putera Besar I-AN telah tiba.
Is such a delay necessary?
Adakah penangguhan sedemikian perlu?
-I did not know you were looking for me. -Not that.
-Saya tidak tahu anda mencari saya. -Bukan begitu.
I ask whether such a delay is necessary
Saya bertanya sama ada kelewatan sedemikian perlu
before you offer an apology for causing such a scandal.
sebelum anda memohon maaf kerana menyebabkan skandal sedemikian.
I see.
saya nampak.
I hear you brought that maiden with you.
Saya dengar awak bawa gadis itu bersama awak.
I understand the need to align stories,
Saya faham keperluan untuk menyelaraskan cerita,
but did you have to bring her all the way to the palace?
tetapi adakah anda perlu membawanya sampai ke istana?
Have you any intention
Awak ada niat
of denying it?
menafikannya?
It appears I do not.
Nampaknya saya tidak.
I plan to confirm
Saya bercadang untuk mengesahkan
both the tryst at the hotel and the possibility of marriage.
kedua-dua tryst di hotel dan kemungkinan perkahwinan.
Are you throwing a tantrum?
Adakah anda mengamuk?
Premarital pregnancy…
Kehamilan sebelum berkahwin…
You can rest assured
Anda boleh yakin
that no such tantrum will be thrown.
bahawa tiada tantrum seperti itu akan dilemparkan.
Your Royal Highness, Public Affairs has reached out.
Duli Yang Teramat Mulia, Hal Ehwal Awam telah sampai.
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
-Pardon? -You should be guarding Anhwadang Hall.
-Maaf? -Anda sepatutnya menjaga Dewan Anhwadang.
To keep an eye on Seong Huiju.
Untuk mengawasi Seong Huiju.
But…
Tetapi…
My apologies.
saya minta maaf.
Seong Huiju.
Seong Huiju.
Oh. You're here.
Oh. Awak di sini.
Uncle.
pakcik.
See, I told you it'd be spicy.
Lihat, saya memberitahu anda ia akan menjadi pedas.
Have some water.
Ambil sedikit air.
I am fine.
saya sihat.
Your Majesty, what are you doing here at this late hour?
Tuanku, apa yang awak buat di sini pada waktu lewat ini?
He said he was having trouble sleeping--
Dia cakap dia susah nak tidur--
I did not ask you.
Saya tak tanya awak.
I was having trouble sleeping.
Saya mengalami masalah tidur.
So I came by.
Jadi saya datang.
What does having trouble sleeping
Apakah masalah sukar tidur
have to do with this?
ada kaitan dengan ini?
She said a full belly would help me fall asleep.
Dia berkata perut penuh akan membantu saya tertidur.
Come in, Court Lady Jung.
Masuk, Court Lady Jung.
Your Majesty.
Tuanku.
Shall I escort you to Queen Mother's quarters?
Bolehkah saya mengiringi awak ke kuarters Ibu Ratu?
You couldn't just let him finish it in peace?
Anda tidak boleh membiarkan dia begitu sahaja menyelesaikannya dengan tenang?
I mean, come on.
Maksud saya, jom.
A bowl of ramyeon wouldn't have taken that long to finish.
Semangkuk ramyeon tidak akan mengambil masa yang lama untuk selesai.
And if he suffers indigestion?
Dan jika dia mengalami senak?
You would be wholly to blame.
Anda akan dipersalahkan sepenuhnya.
And if Queen Mother is angered?
Dan jika Ibu Permaisuri marah?
All that over a measly bowl of ramyeon?
Semua itu dengan semangkuk ramyeon?
The Queen Mother…
Ibu Permaisuri…
denied the request.
menolak permintaan itu.
Well…
Nah…
we expected as much.
kami menjangkakan sebanyak itu.
But you know, it still doesn't feel great.
Tetapi anda tahu, ia masih tidak berasa hebat.
Like I'm being bullied by my in-laws.
Macam kena buli dengan mertua.
Wait! Hold on a second.
Tunggu! Kejap lagi.
What will you do if my in-laws really bully me?
Apa yang anda akan lakukan kalau mertua saya betul-betul buli saya?
I mean, just look at how things are unfolding already.
Maksud saya, lihat sahaja bagaimana keadaan sudah berlaku.
Let's say the Queen Mother and I got into a fight.
Katakan Ibu Permaisuri dan saya bergaduh.
Would you take my side?
Adakah anda akan berpihak kepada saya?
Why aren't you answering?
Kenapa awak tak jawab?
Will you take their side and not mine
Adakah anda akan berpihak kepada mereka dan bukan saya
because they're your family?
kerana mereka keluarga awak?
I will take your side.
Saya akan berpihak kepada awak.
I must appear
Saya mesti muncul
insanely infatuated with you…
tergila-gila dengan awak…
…for people to believe
…untuk orang ramai percaya
this absurd marriage is genuine.
perkahwinan yang tidak masuk akal ini adalah tulen.
No, Your Royal Highness.
Tidak, Duli Yang Teramat Mulia.
You cannot let her sleep in Anhwadang Hall.
Anda tidak boleh membiarkan dia tidur di Dewan Anhwadang.
We have no choice with the palace gates shut.
Kami tiada pilihan dengan pintu istana tertutup.
We have the quarters of the palace attendants.
Kami mempunyai kuarters daripada pegawai istana.
But she is not a palace attendant.
Tetapi dia bukan pelayan istana.
I shall look for other vacant quarters--
Saya akan mencari tempat lain yang kosong--
No need.
tak perlu.
Get her a change of clothes as well.
Bawa dia tukar baju juga.
Clothes?
pakaian?
Huh?
Hah?
Can I get something that's 100% cotton?
Bolehkah saya mendapatkan sesuatu yang 100% kapas?
My skin's a little sensitive.
Kulit saya agak sensitif.
Will you not even consider the sofa?
Adakah anda tidak akan mempertimbangkan sofa?
No. This is perfectly fine.
Tidak. Ini baik-baik saja.
The sofa would be perfectly fine too.
Sofa akan sangat baik juga.
Then you should go. That'd be perfect.
Kemudian anda harus pergi. Itu akan menjadi sempurna.
Stop!
Berhenti!
My goodness.
Ya ampun.
-Oh, my. -Your Royal Highness.
-Oh, saya. -Yang Mulia.
Your Royal Highness!
Duli Yang Teramat Mulia!
Stay still!
Tetap diam!
Your Royal Highness.
Duli Yang Teramat Mulia.
-Your Royal Highness! -What? Stay still…
-Yang Mulia! -Apa? Tetap diam…
My goodness.
Ya ampun.
Do you know what time it is right now?
Adakah anda tahu sekarang pukul berapa?
It's unlike you to sleep in like this.
Tidak seperti kamu tidur dalam keadaan begini.
Ms. Seong is already on her way to work.
Cikgu Seong sudah pun dalam perjalanan ke tempat kerja.
With a pep in her step, at that.
Dengan semangat dalam langkahnya, pada itu.
You didn't change?
Awak tak berubah?
No. Something wrong?
Tidak. Ada yang salah?
Are you trying to show off that you spent the night out?
Adakah anda cuba untuk menunjuk-nunjuk bahawa anda menghabiskan malam di luar?
Did you not have time to change?
Adakah anda tidak mempunyai masa untuk berubah?
I did have the time, but had no desire to.
Saya mempunyai masa, tetapi tidak mempunyai keinginan.
I wanted people to know
Saya mahu orang tahu
I didn't go home last night.
Saya tidak pulang ke rumah semalam.
Oh.
Oh.
Are you quite pleased?
Adakah anda cukup berpuas hati?
Yes, I much prefer this over yakgwa.
Ya, saya lebih suka ini daripada yakgwa.
Did you sleep well last night?
Adakah anda tidur nyenyak semalam?
Did you dream about the late king again?
Adakah anda bermimpi tentang mendiang raja lagi?
Hmm.
Hmm.
I am afraid.
saya takut.
Do not worry, Your Highness the Crown Prince.
jangan risau, Yang Teramat Mulia Putera Mahkota.
-You will have me by your side-- -You cannot, Your Royal Highness.
-Anda akan mempunyai saya di sisi anda-- -Anda tidak boleh, Yang Teramat Mulia.
Your Royal Highness.
Duli Yang Teramat Mulia.
-The wedding rites are about to commence. -So?
-Upacara perkahwinan akan dimulakan. -Jadi?
You should take your place out there.
Awak patut ambil tempat awak di luar sana.
Should His Majesty learn of this…
Sekiranya Baginda mengetahui perkara ini…
you will be punished for dishonoring the Crown Prince.
kamu akan dihukum kerana tidak menghormati Putera Mahkota.
Are you prepared for that?
Adakah anda bersedia untuk itu?
Your Royal Highness!
Duli Yang Teramat Mulia!
I clearly gave you a chance.
Saya jelas memberi anda peluang.
Whatever happens from here on…
Apa sahaja yang berlaku dari sini…
you will have to…
anda perlu…
deal with it yourself.
uruskan sendiri.
I am scared.
saya takut.
Ah. Do not worry, Your Majesty.
Ah. Jangan risau, Tuanku.
You will always have your grandfather by your side.
Anda akan sentiasa mempunyai datuk anda di sisi anda.
Go on.
Teruskan.
FAMILY APPRECIATION MONTH EVENT REPORT
PENGHARGAAN KELUARGA LAPORAN ACARA BULAN
A ROYAL SCANDAL? SEONG HUIJU HIT THE JACKPOT…
SKANDAL DIRAJA? SEONG HUIJU HIT THE JACKPOT…
"A royal child out of wedlock? That's insane."
“Anak diraja luar nikah? Itu gila."
That's right. It's totally insane.
betul tu. Ia benar-benar gila.
"Prince I-AN and Seong Huiju make a terrible couple."
"Putera I-AN dan Seong Huiju buat pasangan yang dahsyat."
No, we totally make the hottest couple.
Tidak, kami benar-benar menjadikan pasangan paling hangat.
Can you stop reading the comments?
Bolehkah anda berhenti membaca komen?
Why? I need to monitor the situation closely.
kenapa? Saya perlu memantau keadaan dengan rapat.
"Guys, maybe she has something on him?
"Kawan-kawan, mungkin dia ada sesuatu tentang dia?
Why else would he date a commoner?"
Kenapa lagi dia berkencan dengan orang biasa?"
Why do you think, loser?
Mengapa anda fikir, kalah?
Because I'm worth dating. That's why.
Kerana saya layak berpacaran. sebab tu.
-You little… -Here.
-Awak kecil… -Di sini.
The top five trending keywords are all about you.
Lima kata kunci arah aliran teratas semua tentang awak.
Your hotel outfit is already sold out.
Pakaian hotel anda sudah habis dijual.
Really?
Betul ke?
Call the PR team.
Panggil pasukan PR.
The PR team? Why?
Pasukan PR? kenapa?
Why else?
kenapa lagi?
It's time to take back the number-one spot in sales.
Sudah tiba masanya untuk mengambil semula tempat nombor satu dalam jualan.
How can you even think about that right now?
Bagaimana anda boleh walaupun fikir tentang itu sekarang?
It's marriage, not retirement.
Ini perkahwinan, bukan persaraan.
Oh. Jeongwoo?
Oh. Jeongwoo?
Hello, sir.
Hello, tuan.
-Isn't he so handsome? -Super handsome!
-Bukankah dia begitu kacak? -Super kacak!
This is my first time seeing Prime Minister Min in person.
Ini adalah kali pertama saya melihat Perdana Menteri Min secara peribadi.
He looks like a total celebrity.
Dia kelihatan seperti seorang selebriti.
Right. But what's he doing here?
Betul. Tetapi apa yang dia lakukan di sini?
Maybe because of the scandal?
Mungkin kerana skandal itu?
-Oh! That must be-- -Why is no one working?
-Oh! Itu mesti-- -Mengapa tidak ada yang bekerja?
You're really going to marry him?
Awak betul-betul nak kahwin dengan dia?
-Yeah. -His Royal Highness?
-Ya. - Duli Yang Teramat Mulia?
Yeah.
Ya.
I thought you two had just met.
Saya fikir anda berdua baru sahaja bertemu.
Can't you just stick to dating?
Tidak bolehkah anda terus berpacaran?
But I want to be with him all the time.
Tetapi saya mahu bersamanya sepanjang masa.
-Huiju… -I want to wake up next to him
-Huiju… -Saya mahu bangun di sebelahnya
every day.
setiap hari.
I hear the royal family
Saya mendengar keluarga diraja
wants to marry him off to someone else.
nak kahwinkan dia dengan orang lain.
That's why I have to marry him right now.
Sebab tu aku kena kahwin dengan dia sekarang.
While you're the Prime Minister.
Semasa anda Perdana Menteri.
I need you to get
Saya perlukan anda untuk mendapatkan
my marriage approved.
perkahwinan saya diluluskan.
We're planning to invite the top 300 patrons in the country.
Kami bercadang untuk menjemput 300 pelanggan terbaik di negara ini.
-What are the criteria? -Your Royal Highness.
-Apakah kriterianya? -Yang Mulia.
The Queen Mother has taken to her sickbed.
Ibu Permaisuri telah dibawa ke katilnya yang sakit.
All of a sudden?
tiba-tiba?
Perhaps it's a ploy to prevent an official statement.
Mungkin ia satu muslihat untuk menghalang kenyataan rasmi.
The palace cannot speak of celebrations while a royal elder lies ill.
Istana tidak boleh bercakap tentang perayaan manakala seorang pembesar diraja terlantar sakit.
JUNIOR ALUM
ALUM JUNIOR
Understood. You may leave.
Difahamkan. Anda boleh pergi.
Your Royal Highness!
Duli Yang Teramat Mulia!
I hear you fine. Lower your voice.
Saya dengar awak baik-baik saja. Perlahankan suara anda.
Did you read the article?
Adakah anda membaca artikel itu?
Right before it was pulled.
Sejurus sebelum ditarik.
It was taken down at lightning speed.
Ia diturunkan sepantas kilat.
The Queen Mother has been very busy.
Ibu Permaisuri telah sangat sibuk.
I guess even nobles can move quickly
Saya rasa bangsawan pun boleh bergerak cepat
when they want to.
apabila mereka mahu.
Seong Huiju?
Seong Huiju?
Oh?
Oh?
You sly fox!
musang licik!
You dare try to seduce His Royal Highness!
Anda berani cuba memikat Duli Yang Teramat Mulia!
-"Fox"? -Yeah, you fox!
-"Musang"? -Ya, musang!
-Oh, my gosh! -Stay away from His Royal Highness!
-Ya ampun! -Jauhi Duli Yang Teramat Mulia!
-Get lost! -Hey, good job.
-Sesat! -Hei, kerja bagus.
Seong Huiju?
Seong Huiju?
Should we? Should we not?
patutkah kita? Patutkah kita tidak?
Come here, you brats.
Datang ke sini, budak-budak.
-We could throw them all. -"Come here, you brats!"
-Kami boleh membuang mereka semua. -"Mari ke sini, anak nakal!"
Get over here now!
Pergi ke sini sekarang!
Your Royal Highness.
Duli Yang Teramat Mulia.
What is all that?
Apa semua itu?
Is it not obvious? These are your duties.
Adakah ia tidak jelas? Ini adalah tugas anda.
-All of it? -All of it.
-Semuanya? -Semuanya.
-That cannot be true. -It most certainly is.
-Itu tidak boleh benar. -Ia pastinya.
These are the duties you are to carry out on His Majesty's behalf.
Ini adalah tugas anda untuk melaksanakan bagi pihak Baginda.
These are the Queen Mother's… Goodness. This stack is quite heavy.
Ini adalah Kebaikan Ibu Permaisuri. Timbunan ini agak berat.
These are the Queen Mother's duties you are to carry out
Ini adalah tugas Ibu Permaisuri anda perlu melaksanakan
in her absence.
dalam ketiadaan dia.
And these are your duties that accumulated while you were away.
Dan ini adalah tugas anda yang terkumpul semasa anda tiada.
-You got this. -Get out.
-Anda mendapat ini. -Keluar.
Yes, sir.
Ya, tuan.
Let's go. Off we go.
jom pergi. Kita pergi.
You little brats should be in school with your noses in books.
Anda anak nakal sepatutnya berada di sekolah dengan hidung anda dalam buku.
Eyes down!
Mata ke bawah!
Does Prince I-AN put food on your table?
Adakah Putera I-AN meletakkan makanan di atas meja anda?
He may not feed us, but he gives us money.
Dia mungkin tidak memberi kita makan, tetapi dia memberi kita wang.
-Right. -We're royal scholarship students.
-Betul. -Kami pelajar biasiswa diraja.
That money was for your studies.
Duit tu untuk pengajian awak.
Do you think he wanted you to spend that money buying eggs to throw?
Adakah anda fikir dia mahu anda belanjakan bahawa wang membeli telur untuk membuang?
And you, Hyerin.
Dan awak, Hyerin.
Why did you assume I seduced him?
Kenapa awak menganggap saya menggoda dia?
Isn't it obvious?
Tidakkah ia jelas?
Why, you little…
Kenapa, awak kecil…
So young and already full of prejudice.
Begitu muda dan sudah penuh prasangka.
If I had it my way,
Jika saya mempunyai cara saya,
I'd give you hell and take legal action for pulling something like this…
Saya akan memberikan anda neraka dan mengambil tindakan undang-undang kerana menarik sesuatu seperti ini…
Come here.
Datang sini.
But right now,
Tetapi sekarang,
your big sis here has a major undertaking ahead of her.
kakak anda di sini mempunyai satu usaha besar di hadapannya.
So I'll let it slide just this once.
Jadi saya akan biarkan ia meluncur sekali ini sahaja.
Got it?
faham?
-Answer me! -Yes, ma'am!
-Jawab saya! -Ya, puan!
Off you go.
pergilah.
Almighty God.
Tuhan yang maha kuasa.
Please have mercy on us,
Tolong kasihani kami,
forgive us our sins,
ampunilah dosa kami,
and bring us to everlasting life.
dan membawa kita kepada kehidupan yang kekal.
Amen.
Amin.
You said you couldn't come for a while.
Awak kata awak tak boleh datang sekejap.
I heard my friend is getting married, so I came to pray.
Saya mendengar kawan saya akan berkahwin, jadi saya datang untuk solat.
That friend is very lucky to have you praying for her happiness.
Kawan itu sangat bertuah memiliki awak mendoakan kebahagiaannya.
I'm not so sure.
Saya tidak begitu pasti.
I prayed for something sinful.
Saya berdoa untuk sesuatu yang berdosa.
Something sinful?
Sesuatu yang berdosa?
I do not feel inclined
Saya tidak berasa cenderung
to congratulate her.
untuk mengucapkan tahniah kepadanya.
But I don't want to stop her either.
Tetapi saya juga tidak mahu menghalangnya.
Even if I don't think it's right…
Walaupun saya rasa ia tidak betul…
Damn it.
sial.
Where did that punk hide it?
Di mana punk itu menyembunyikannya?
If that's what she wants…
Jika itu yang dia mahu…
-Ma'am. -Hey, Jeongwoo.
-Puan. -Hei, Jeongwoo.
Are you running an errand?
Adakah anda menjalankan tugas?
Yes.
ya.
Principal Kim was looking for you earlier.
Pengetua Kim mencari awak tadi.
Did you see him?
Adakah anda melihat dia?
…I have to let her.
…Saya perlu biarkan dia.
Found it.
Terjumpa.
Got it.
faham.
I mean, how did those brats even get past security?
Maksud saya, bagaimana budak-budak itu malah melepasi keselamatan?
You have to hand it to the high schoolers in this country.
Anda perlu menyerahkannya kepada warga sekolah menengah di negara ini.
Father?
Bapa?
Can I get you anything?
Boleh saya dapatkan apa-apa untuk awak?
Don't bother. Sit.
tak payahlah. Duduk.
About that scandal…
Mengenai skandal itu…
No need to explain.
Tak perlu terangkan.
-You're not curious? -There's nothing to be curious about.
-Anda tidak ingin tahu? -Tiada apa yang perlu ingin tahu.
I'm sure
Saya pasti
it's just a cheap stunt you pulled for attention.
ia hanya aksi murahan awak tarik perhatian.
Then why are you here?
Jadi kenapa awak ada di sini?
It's nearly…
Hampir…
Taeju's mother's death anniversary.
Ulang tahun kematian ibu Taeju.
I was wondering if you even remembered.
Saya tertanya-tanya jika anda masih ingat.
Ma'am.
Puan.
She's been standing outside the house for hours,
Dia berdiri di luar rumah selama berjam-jam,
but she refuses to talk.
tetapi dia enggan bercakap.
Then you should've reported her to the police, not brought her inside.
Kemudian anda sepatutnya melaporkannya kepada polis, tidak membawanya masuk.
Send her away.
Hantar dia pergi.
How can we just send away a child in the middle of the night?
Bagaimana kita boleh menghantar anak pergi begitu sahaja di tengah malam?
Little one, are you lost?
Anak kecil, adakah anda sesat?
What's your name?
siapa nama awak?
You don't want to say?
Awak tak nak cakap?
I am
Saya
Lee Jooyeon's daughter.
Anak perempuan Lee Jooyeon.
You're my dad…
Awak ayah saya…
aren't you?
bukan awak?
-Honey! Honey! -Mom!
-Sayang! Sayang! -Ibu!
-Ma'am! Wake up, ma'am! -Honey!
-Puan! Bangunlah puan! -Sayang!
-Ma'am!
-Puan!
-Ma'am! Oh, dear goodness! -Mom, wake up!
-Puan! Oh, ya ampun! -Ibu, bangun!
Since the day your mother abandoned you…
Sejak hari ibu awak tinggalkan awak…
-Ma'am. -Mommy!
-Puan. -Mama!
…our lives fell into despair.
…hidup kami jatuh ke dalam keputusasaan.
CERTIFICATE OF AWARD
SIJIL ANUGERAH
Buy me a bike too.
Belikan saya basikal juga.
The same one as Taeju.
Yang sama dengan Taeju.
You dared to be greedy…
Awak berani tamak…
REPORT CARD
KAD LAPORAN
I want a building too.
Saya mahukan bangunan juga.
One that's taller than Taeju's.
Yang lebih tinggi dari Taeju.
So greedy…
Sangat tamak…
STOCK PRICE ANALYSIS
ANALISIS HARGA STOK
Amend your will, Father.
Ubahlah kehendakmu, Bapa.
In my favor.
Memihak kepada saya.
Your greed was relentless!
Ketamakan anda tidak henti-henti!
Keep your hands off the company.
Jauhkan tangan anda daripada syarikat.
And if I don't?
Dan jika saya tidak?
I'll have no choice but to act.
Saya tidak mempunyai pilihan selain bertindak.
-What? Are you going to disown me? -Why not?
-Apa? Adakah anda akan menafikan saya? -Kenapa tidak?
Listen, Mr. Seong Hyeonguk.
Dengar, Encik Seong Hyeonguk.
You dare call your father by his name?
Awak berani panggil ayah awak dengan namanya?
You just said you'd disown me.
Awak cuma cakap awak akan menafikan saya.
Then you wouldn't be my dad anyway.
Kemudian anda tidak akan menjadi ayah saya pula.
So, Mr. Seong Hyeonguk, to summarize,
Jadi, Encik Seong Hyeonguk, untuk meringkaskan,
I shouldn't bother acting out
Saya tidak perlu bersusah payah berlakon
because it'll all be Taeju's in the end, right?
kerana itu semua akan menjadi Taeju akhirnya, kan?
Seong Taeju will be the ultimate winner.
Seong Taeju akan menjadi pemenang utama.
Taeju is so awesome!
Taeju sangat hebat!
That's the gist.
Itulah intipatinya.
Right?
Betul ke?
I should just kill Taeju and secure my spot in hell.
Saya patut bunuh sahaja Taeju dan selamatkan tempatku di neraka.
Seong Huiju!
Seong Huiju!
Anyone who ever tried to pick a fight with me was exactly like you.
Sesiapa yang pernah cuba bergaduh dengan saya adalah sama seperti anda.
They'd stack the deck so they couldn't help but win,
Mereka akan menyusun dek jadi mereka tidak dapat mengelak daripada menang,
and put me in a spot where I was bound to lose.
dan meletakkan saya di tempat di mana saya pasti akan kalah.
I guess they weren't confident
Saya rasa mereka tidak yakin
they could win on equal terms.
mereka boleh menang dengan syarat yang sama.
But you know what?
Tetapi anda tahu apa?
It's fine.
tak mengapa.
I'm used to going up against
Saya sudah biasa menentang
people like that.
orang macam tu.
You just won't quit.
Anda tidak akan berhenti.
I wish you…
Saya doakan awak…
all the best.
semua yang terbaik.
Though I'm sure you'll lose anyway.
Walaupun saya pasti anda akan kalah.
PRINCE
PUTERA
Sorry for hanging up on you earlier--
Maaf kerana menutup telefon lebih awal--
Are you okay?
awak okay tak?
Are you all right?
Adakah anda sihat?
Seong Huiju, can you not hear me?
Seong Huiju, awak tak dengar saya?
Can I call you back tomorrow?
Bolehkah saya menghubungi awak semula esok?
What?
apa?
I'm a little busy right now.
Saya agak sibuk sekarang.
I'll call you tomorrow.
Saya akan hubungi awak esok.
JUNIOR ALUM
ALUM JUNIOR
CERTIFICATE OF AWARD
SIJIL ANUGERAH
HAPPY BIRTHDAY, TAEJU
SELAMAT HARI LAHIR, TAEJU
HOPE YOU GROW UP STRONG AND HEALTHY
SEMOGA ANDA MEMANG KUAT DAN SIHAT
Buy me a bike too.
Belikan saya basikal juga.
The same one as Taeju.
Yang sama dengan Taeju.
REPORT CARD
KAD LAPORAN
I want a building too.
Saya mahukan bangunan juga.
One that's taller than Taeju's.
Yang lebih tinggi dari Taeju.
Amend your will, Father.
Ubahlah kehendakmu, Bapa.
In my favor.
Memihak kepada saya.
Who is it?
Siapakah itu?
Someone lost their damn mind.
Seseorang hilang akal.
Who the hell is it at this hour…
Siapa kejadahnya pada jam ini...
Damn it.
sial.
Your Royal Highness?
Duli Yang Teramat Mulia?
Wait, are we playing hide and seek?
Tunggu, adakah kita bermain sorok-sorok?
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
Wait, are you allowed to be here?
Tunggu, adakah anda dibenarkan berada di sini?
Hold on. Did anyone see you?
Bertahanlah. Adakah sesiapa melihat anda?
Where's Aide Choi?
Mana Aide Choi?
You play baseball at home?
Anda bermain besbol di rumah?
I have one too many enemies, you see.
Saya mempunyai terlalu banyak musuh, anda lihat.
Oh.
Oh.
Wait.
Tunggu.
How did you even get here?
Bagaimana awak boleh sampai ke sini?
Wait, did you come here alone?
Tunggu, adakah anda datang ke sini seorang diri?
Yeah.
Ya.
You can't just…
Anda tidak boleh begitu sahaja…
Let me get this straight.
Biar saya betulkan ini.
You picked these up yourself?
Anda mengambil ini sendiri?
THE SEONG HUIJU COMBO
THE SEONG HUIJU COMBO
I will have this one.
Saya akan mempunyai yang ini.
Yes, Your Royal Highness.
Ya, Duli Yang Teramat Mulia.
"Seduce the Prince" Seong Huiju Combo.
"Merayu Putera" Kombo Seong Huiju.
It seemed popular.
Ia kelihatan popular.
Seriously?
Serius?
Couldn't you have left after you finished your work?
Boleh tak awak pergi selepas anda selesai kerja anda?
-What is it? -Just a bit amazed.
-Apa itu? -Cuma agak kagum.
By what?
Dengan apa?
I came because you sounded so down.
Saya datang kerana awak terdengar sangat lemah.
But seeing you eat, you seem perfectly fine.
Tetapi melihat awak makan, anda kelihatan baik-baik saja.
I was a little down.
Saya agak down.
I was dragged through the mud all day, you see.
Saya diseret melalui lumpur sepanjang hari, anda lihat.
I was barraged with hate comments on social media.
Saya telah diserang dengan komen benci di media sosial.
My father suddenly threatened to disown me.
Ayah tiba-tiba mengugut untuk menafikan saya.
Oh, that's right.
Oh, betul.
I even got egged by your fans today.
Saya juga dipukul oleh peminat anda hari ini.
I totally forgot to ask if those eggs were antibiotic-free.
Saya benar-benar lupa untuk bertanya jika telur tersebut bebas antibiotik.
You got "egged"?
Anda mendapat "telur"?
Yeah. Two eggs, no less.
Ya. Dua telur, tidak kurang.
Those little pip-squeaks were so damn strong for no reason.
Mereka kecil pip-squeaks adalah sangat kuat tanpa sebab.
-It still hurts. -Here?
-Masih sakit. -Di sini?
Yeah. Just downstairs.
Ya. Hanya di tingkat bawah.
Are you hurt?
Adakah anda terluka?
Are you hurt anywhere?
Adakah anda terluka di mana-mana?
An investigation is required.
Siasatan diperlukan.
They're coming right now?
Mereka datang sekarang?
That's what I said. Now, move it!
Itu yang saya katakan. Sekarang, gerakkannya!
She will be staying here for the time being.
Dia akan tinggal di sini buat masa ini.
She has been receiving a troublesome amount of attention.
Dia telah menerima perhatian yang menyusahkan.
I was concerned.
Saya prihatin.
So you were…
Jadi anda…
concerned.
prihatin.
And my instructions?
Dan arahan saya?
Everything is ready, Your Royal Highness.
Semuanya sudah sedia, Duli Yang Teramat Mulia.
Oh!
Oh!
Maybe that's a bit too close?
Mungkin itu agak terlalu dekat?
Please make yourself at home.
Sila buat sendiri di rumah.
What should I call you?
Apa yang patut saya panggil awak?
-Pardon? -How should I address you?
-Maaf? -Bagaimana saya harus menghubungi awak?
Uh…
Eh…
I am Yeongmun of the Kim Family, the steward of this residence.
Saya Yeongmun dari Keluarga Kim, penjaga kediaman ini.
Feel free to call me Steward Kim.
Sila hubungi saya Steward Kim.
Steward? Hmm.
Steward? Hmm.
Yes, ma'am.
Ya, puan.
Steward.
Steward.
It's late, so I will leave you to rest.
Sudah lewat, jadi saya akan biarkan awak berehat.
I will give you a proper tour of the property tomorrow.
Saya akan memberikan anda lawatan yang betul harta itu esok.
All right.
Baiklah.
Just a second.
Kejap lagi.
How shall I address you?
Bagaimana saya akan menghubungi anda?
Ah.
Ah.
I prefer Ms. Seong or Executive Director, but you can call me by my name.
Saya lebih suka Cik Seong atau Pengarah Eksekutif, tapi awak boleh panggil saya dengan nama saya.
You're not my employee, after all.
Lagipun awak bukan pekerja saya.
Then, I shall
Kemudian, saya akan
address you as Your Ladyship.
memanggil anda sebagai Tuan Puan.
"Your Ladyship"?
"Tuan Puan"?
Well then.
Baiklah.
I was at the palace yesterday,
Saya berada di istana semalam,
and today, the prince's private residence.
dan hari ini, kediaman peribadi putera raja.
Yes, Your Royal Highness.
Ya, Duli Yang Teramat Mulia.
Do you like your room?
Adakah anda suka bilik anda?
I mean, it's nice.
Maksud saya, ia bagus.
It feels like I'm on a historical drama set.
Rasanya seperti saya di atas set drama sejarah.
Why aren't you sleeping?
Kenapa awak tak tidur?
I have some work to do.
Saya ada kerja nak buat.
Do you want me to help?
Adakah anda mahu saya membantu?
So am I really going to live here now?
Jadi adakah saya benar-benar akan tinggal di sini sekarang?
Well, it's just that
Nah, itu sahaja
I'm quite an independent woman.
Saya seorang wanita yang cukup berdikari.
I find this bustling environment…
Saya dapati persekitaran yang sibuk ini…
a bit bothersome, shall I say?
agak menyusahkan, bolehkah saya katakan?
It's so far from work too.
Jauh juga dari tempat kerja.
Shouldn't you be more "bothered"
Bukankah anda sepatutnya lebih "susah"
if I were to leave you in harm's way when I'm supposedly infatuated with you?
jika saya meninggalkan awak dalam bahaya apabila saya kononnya tergila-gila dengan awak?
Commute aside.
Bertolak ke tepi.
Okay.
Okay.
By the way…
By the way…
You wanted to help.
Anda mahu membantu.
Is this you helping?
Adakah ini anda membantu?
I don't know anything about the royal ancestral rites.
Saya tidak tahu apa-apa tentang upacara nenek moyang diraja.
I've never even attended any of my family's.
Saya tidak pernah hadir pun mana-mana keluarga saya.
What do you want to know?
Apa yang anda ingin tahu?
Why are you marrying me?
Kenapa awak kahwin dengan saya?
Isn't it a bit late to be asking that?
Tidakkah agak terlambat untuk bertanya begitu?
We only made the decision yesterday.
Kami baru membuat keputusan semalam.
Why can't I be a little curious today?
Mengapa saya tidak boleh ingin tahu sedikit hari ini?
You have a lot of money.
Anda mempunyai banyak wang.
The richest in the country, no less.
Terkaya di negara ini, tidak kurang.
Is that your reason?
Adakah itu alasan anda?
The most important reason.
Sebab yang paling penting.
It would help the royal family, always under fire
Ia akan membantu keluarga diraja, sentiasa di bawah api
for squandering taxpayers' money.
kerana membazir wang pembayar cukai.
And what a noble reason it is.
Dan betapa mulianya alasan itu.
Second.
Kedua.
Beauty.
Kecantikan.
"Beauty"?
"Kecantikan"?
Oh, I guess that finally broke through.
Oh, saya rasa itu akhirnya berjaya.
-Third. -What? What now?
-Ketiga. -Apa? Apa sekarang?
Because my family doesn't overstep?
Kerana keluarga saya tidak melampaui batas?
If I say I wish to ascend the throne,
Jika saya katakan saya ingin menaiki takhta,
all would condemn me and hurl insults.
semua akan mengutuk saya dan melemparkan penghinaan.
But I believe
Tetapi saya percaya
you would understand me.
anda akan memahami saya.
The Inner Court Banquet is still some time away.
Jamuan Gelanggang Dalam masih ada masa lagi.
Yet I am already being pressed to make a decision.
Namun saya sudah ditekan untuk membuat keputusan.
It appears they are quite anxious,
Nampaknya mereka agak cemas,
as they need to finalize the guest list soon.
kerana mereka perlu memuktamadkan senarai tetamu tidak lama lagi.
Does Your Majesty have any criteria in mind for the guest list?
Adakah Tuanku mempunyai sebarang kriteria dalam fikiran untuk senarai tetamu?
I'm not sure.
Saya tidak pasti.
Those with exemplary character, admirable talents,
Mereka yang mempunyai sifat teladan, bakat terpuji,
and innate nobility?
dan bangsawan semula jadi?
Would that suffice?
Adakah itu sudah memadai?
I must cancel today's itinerary.
Saya mesti membatalkan jadual perjalanan hari ini.
Pardon?
maafkan?
But they already--
Tetapi mereka sudah--
Surely there should be no issue.
Pasti tidak ada isu.
I am indisposed, after all.
Lagipun, saya tidak sihat.
Your Ladyship, please wake up.
Tuan Puan, tolong bangun.
Your Ladyship, wake up.
Tuan Puan, bangun.
Wait, hold on.
Tunggu, tunggu.
How dare you storm in here! Hey, you!
Beraninya awak menyerbu masuk ke sini! Hei, awak!
Youngseon!
Youngseon!
Why that little prick…
Kenapa cucuk kecil itu…
What in the world?
Apa dalam dunia?
What's this about?
pasal apa ni?
Cooperate with the Junghwajeon Hall fire investigation, please.
Bekerjasama dengan Dewan Junghwajeon siasatan kebakaran, sila.
"Cooperate"?
"Bekerjasama"?
At the Royal Birthday Banquet,
Di Jamuan Hari Jadi Diraja,
you entered a restricted area of the palace, didn't you?
anda memasuki kawasan larangan istana, bukan?
I did get lost at one point.
Saya tersesat pada satu ketika.
But what about it?
Tetapi bagaimana dengannya?
Are you suggesting I started the fire or something?
Adakah anda mencadangkan Saya memulakan api atau sesuatu?
Nothing has been ruled out yet.
Tiada apa yang diketepikan lagi.
You'll need to give a detailed account of what you did and who you met there.
Anda perlu memberikan akaun terperinci tentang apa yang anda lakukan dan siapa yang anda temui di sana.
What exactly am I supposed to explain?
Apa sebenarnya yang perlu saya jelaskan?
What was that?
Apakah itu?
You stay here.
Awak tinggal di sini.
You've publicly stated, "The royal family is a money pit.
Anda telah menyatakan secara terbuka, "Keluarga diraja adalah lubang wang.
Someone should abolish the Crown. Let's bring out the guillotine."
Seseorang harus menghapuskan Mahkota. Mari kita keluarkan guillotine."
Is that correct?
Betul ke?
Do you have a warrant?
Adakah anda mempunyai waran?
Under the Royalty and Specialist Protection Law,
Di bawah Royalti dan Undang-undang Perlindungan Pakar,
suspects of royal threats may be investigated prior to a warrant.
suspek ancaman diraja boleh disiasat sebelum waran.
Get started.
Mulakan.
Hold on. Take your shoes off.
Bertahanlah. Tanggalkan kasut anda.
No, you can't take that!
Tidak, anda tidak boleh mengambilnya!
What do you think you're doing?
Apa yang anda fikir anda sedang lakukan?
-Hold on a second. -You can't take this!
-Tunggu sebentar. -Anda tidak boleh mengambil ini!
-What are you doing? -Move!
-Apa yang awak buat? -Gerak!
-Is this really necessary? -Please step aside.
-Adakah ini benar-benar perlu? -Sila ketepi.
What are you doing?
awak buat apa?
-This is insane. -Why are you doing this?
-Ini gila. -Kenapa awak buat ini?
Damn it. What now?
sial. Apa sekarang?
Gosh, you're working so hard.
Gosh, awak bekerja keras.
Have you eaten yet?
Dah makan ke belum?
-You need to eat something. -I'm fine.
-Anda perlu makan sesuatu. -Saya sihat.
Let's fill that belly first.
Jom isi perut tu dulu.
This is His Royal Highness's favorite, so let's have a taste.
Ini adalah kegemaran Duli Yang Maha Mulia, jadi mari kita rasa.
Come on. Take a seat.
Ayuh. Ambil tempat duduk.
Sit down. Let's have a bite while we chat.
Duduklah. Jom makan-makan sambil berbual.
Go on. Just try one.
Teruskan. Cuba satu sahaja.
Your Ladyship, you need to eat something too.
Tuan Puan, anda perlu makan sesuatu juga.
Can't be questioned on an empty stomach.
Tidak boleh dipersoalkan semasa perut kosong.
-Go on. It's still warm. -No thanks.
-Teruskan. Ia masih hangat. -Tidak, terima kasih.
-Come on! -Stop it.
-Ayuh! -Hentikan.
I'm calling His Royal Highness.
Saya memanggil Duli Yang Teramat Mulia.
Why isn't he picking up?
Kenapa dia tak angkat?
He probably won't answer.
Dia mungkin tidak akan menjawab.
What?
apa?
Cell phones are not allowed during the ritual.
Telefon bimbit tidak dibenarkan semasa upacara tersebut.
Ritual?
Ritual?
As in ancestral rites?
Seperti dalam upacara nenek moyang?
Ms. Do. You're running, right?
Cik Do. Awak berlari, kan?
Yes, I'm running.
Ya, saya sedang berlari.
What a hell of a way to spend the weekend.
Apa cara untuk menghabiskan hujung minggu.
What choice do I have? You're the only one I can trust.
Apa pilihan yang saya ada? Hanya awak yang boleh saya percayai.
Forget all that.
Lupakan semua itu.
Prepare to give me a hefty bonus.
Bersedia untuk memberi saya bonus yang besar.
Hang up now.
Tutup telefon sekarang.
I got this.
Saya mendapat ini.
She won't get in.
Dia tidak akan masuk.
Why not?
kenapa tidak
She's a civilian.
Dia orang awam.
Civilians may enter Jongmyo Shrine only on special days.
Orang awam boleh memasuki Kuil Jongmyo hanya pada hari istimewa.
Come on.
Ayuh.
Oh. Oh!
Oh. Oh!
Huh?
Hah?
ROYAL PROTECTION BRANCH
CAWANGAN PERLINDUNGAN DIRAJA
Shall we?
bolehkah kita?
-Hurry up, ma'am. -Hold on…
-Cepat, puan. -Tunggu…
My goodness.
Ya ampun.
Wait. I can't believe this.
Tunggu. Saya tidak percaya ini.
-Please let me in this once. -No, you can't.
-Tolong izinkan saya masuk sekali. -Tidak, anda tidak boleh.
I'm from Castle Beauty.
Saya dari Castle Beauty.
I need to see His Royal Highness.
Saya perlu berjumpa dengan Duli Yang Teramat Mulia.
We already told you no.
Kami sudah memberitahu anda tidak.
Just leave already!
Pergi sahaja!
How can I when I know he's in there?
Bagaimana saya boleh apabila saya tahu dia ada di sana?
Ms. Do!
Cik Do!
Ms. Do! Oh, Ms. Do!
Cik Do! Oh, Cik Do!
Ms. Do…
Cik Do…
We come by order of the Grand Prince.
Kami datang atas perintah Putera Besar.
GRAND PRINCE I-AN
PUTERA BESAR I-AN
Good heavens!
Syurga yang baik!
That…
Itu…
Isn't that the Grand Prince's hopae?
Bukankah itu harapan Putera Besar?
Why was that precious thing in the toilet?
Kenapa benda berharga itu berada di dalam tandas?
-Steward Kim. -Yes?
-Steward Kim. -Ya?
Please take it to Jongmyo.
Tolong bawa ke Jongmyo.
-Pardon? -Just in case.
-Maaf? -Untuk berjaga-jaga.
I'm counting on you.
Saya bergantung harap pada awak.
You got this!
Anda mendapat ini!
Good luck!
Semoga berjaya!
Good? Step aside.
bagus? Melangkah ke tepi.
I knew it! You could've just let me pass earlier!
Saya tahu! Anda boleh benarkan saya berlalu lebih awal!
Where are you going? It's this way.
awak nak pergi mana? Ini caranya.
That bonus better be a generous one.
Bonus itu lebih baik menjadi seorang yang murah hati.
I'm so exhausted.
Saya sangat letih.
Oh, dear. He can't step out while the ritual is underway.
Oh, sayang. Dia tidak boleh melangkah keluar semasa upacara itu sedang dijalankan.
It's already started.
Ia sudah bermula.
Oh.
Oh.
-If he can't leave… -Yes?
-Jika dia tidak boleh pergi… -Ya?
…we can go in instead.
…kita boleh masuk sebaliknya.
What?
apa?
Huh?
Hah?
-We need to go. -What?
-Kita perlu pergi. -Apa?
-Pardon?
-Maaf?
We need to go.
Kita perlu pergi.
-How did you even get in here? -Quiet…
-Macam mana awak boleh masuk ke sini? -Senyap…
We need to go.
Kita perlu pergi.
We need to go right now.
Kita perlu pergi sekarang.
So…
Jadi…
You're going to question me at the palace?
Anda akan menyoal saya di istana?
Seong Huiju!
Seong Huiju!
Mr. Jung.
Encik Jung.
Your Royal Highness.
Duli Yang Teramat Mulia.
I heard the Royal Ancestral Rite was being held at Jongmyo Shrine today.
Saya mendengar Ritus Leluhur Diraja telah diadakan di Kuil Jongmyo hari ini.
-What brings you by? -His Majesty is presiding over it.
-Apa yang membawa anda dengan? -Baginda mempengerusikannya.
But what business have you here?
Tetapi apakah perniagaan anda di sini?
Without authorization from either His Majesty or me.
Tanpa kebenaran sama ada daripada Baginda atau saya.
I gave the authorization.
Saya memberi kebenaran.
As I heard the prime suspect in the arson case had been identified.
Seperti yang saya dengar suspek utama dalam kes pembakaran telah dikenal pasti.
And since she is…
Dan kerana dia…
considered a flight risk and may destroy evidence.
dianggap sebagai risiko penerbangan dan boleh memusnahkan bukti.
But I did not know that you would be here.
Tetapi saya tidak tahu bahawa anda akan berada di sini.
Is there actually any evidence?
Adakah sebenarnya ada bukti?
As if insulting the Crown with such insolent attire
Seolah-olah menghina Mahkota dengan pakaian kurang ajar
and threatening others within the palace were not enough,
dan mengancam orang lain dalam istana tidak mencukupi,
I hear she was absent
Saya dengar dia tidak hadir
at the time of the incident.
pada masa kejadian.
Does that constitute evidence?
Adakah itu menjadi bukti?
Perhaps not.
Mungkin tidak.
But it should be enough to tarnish…
Tetapi ia sepatutnya cukup untuk memburukkan…
her reputation
reputasinya
or her company's reputation.
atau reputasi syarikatnya.
Wait, my company?
Tunggu, syarikat saya?
Then have me questioned too.
Kemudian minta saya menyoal juga.
Every circumstance that casts suspicion on her
Setiap keadaan yang menimbulkan syak wasangka padanya
applies to me as well.
berlaku untuk saya juga.
Will your confidence hold?
Adakah keyakinan anda akan bertahan?
I wonder
Saya tertanya-tanya
if yours will hold.
jika anda akan tahan.
Ms. Seong!
Cikgu Seong!
Oh, Your Royal Highness!
Oh, Duli Yang Teramat Mulia!
-Summon a physician. -I-AN.
-Panggil doktor. -SAYA.
Feel free to come to Anhwadang Hall for the questioning.
Jemput datang ke Dewan Anhwadang untuk soal siasat.
Summon a physician!
Panggil doktor!
Hurry.
Cepat.
Are you all right, Ms. Seong?
Adakah anda sihat, Cik Seong?
Open your eyes.
Buka mata awak.
Wow.
Wah.
Wow, we totally slayed!
Wow, kami membunuh sepenuhnya!
Slayed, my foot.
Dibunuh, kaki saya.
How could you agree to come here?
Bagaimana anda boleh bersetuju untuk datang ke sini?
That Mr. Jung or whatever practically dragged me out.
Encik Jung itu atau apa sahaja boleh dikatakan mengheret saya keluar.
How could I resist?
Bagaimana saya boleh menentang?
So…
Jadi…
will I be going to prison?
adakah saya akan masuk penjara?
Does that scare you?
Adakah itu menakutkan anda?
Me?
saya?
I'm Seong Huiju of Castle Group.
Saya Seong Huiju dari Castle Group.
Prosecutor investigations and search-and-seizure raids…
Siasatan pendakwa dan serbuan mencari dan merampas…
Stuff like that
Perkara seperti itu
is practically an annual event.
boleh dikatakan acara tahunan.
I was just wondering which law firm I should hire this time.
Saya hanya tertanya-tanya firma guaman mana Saya patut mengupah kali ini.
-Is that something to be proud of? -I mean,
-Adakah itu sesuatu yang boleh dibanggakan? -Maksud saya,
it's nothing to brag about, but--
ia bukan apa-apa untuk dibanggakan, tetapi--
She won't be able to act for now.
Dia tidak akan dapat berlakon buat masa ini.
She knows pursuing you would implicate me,
Dia tahu mengejar awak akan melibatkan saya,
which would only escalate matters.
yang hanya akan mempertingkatkan perkara.
But wouldn't you say that was quite a display?
Tetapi bukankah anda akan berkata itu agak paparan?
What was?
apa tadi?
Everyone saw it.
Semua orang melihatnya.
The Queen Mother talked about tarnishing my reputation or whatever.
Ibu Permaisuri bercakap tentang menodai reputasi saya atau apa sahaja.
And you taking my side.
Dan awak berpihak kepada saya.
Wake up.
bangun.
Palace staff do not divulge palace affairs.
Kakitangan istana tidak mendedahkan urusan istana.
Do you really believe that?
Adakah anda benar-benar percaya itu?
They say the mouth is the gateway to disaster,
Mereka mengatakan mulut adalah pintu masuk bencana,
and the tongue is a blade that cuts the body.
dan lidah adalah pisau yang memotong badan.
Do you know how many mouths were there?
Adakah anda tahu berapa banyak mulut di sana?
And you think not a single mouth there has loose lips?
Dan anda fikir tiada satu mulut pun di sana mempunyai bibir yang longgar?
They probably whipped up an entire soap opera out of it by now.
Mereka mungkin disebat keseluruhan opera sabun daripadanya sekarang.
I can't believe it.
Saya tidak percaya.
And still in his ceremonial robe?
Dan masih dalam jubah istiadatnya?
I mean, it makes sense.
Maksud saya, ia masuk akal.
I heard from an attendant of the Queen Mother…
Saya mendengar daripada seorang atendan daripada Ibu Permaisuri…
I thought it was just a passing scandal,
Saya fikir ia hanya skandal yang berlalu,
but as soon as she fainted, he swept her up in his arms.
tetapi sebaik sahaja dia pengsan, dia menyapunya ke dalam pelukannya.
It caused quite a stir.
Ia menimbulkan kekecohan.
It must be true love!
Ia mesti cinta sejati!
I know, right?
Saya tahu, kan?
Hmm.
Hmm.
Plenty of people weren't there.
Ramai orang tidak berada di sana.
That doesn't make someone a suspect.
Itu tidak menjadikan seseorang suspek.
She must've been so shocked that she fainted.
Dia pasti pernah sangat terkejut sehingga pengsan.
Your Majesty, are you all right?
Tuanku, adakah anda baik-baik saja?
Please stay there. I will clean this up.
Sila tinggal di sana. Saya akan membersihkan ini.
Court Lady Im.
Court Lady Im.
Is anyone out there?
Adakah sesiapa di luar sana?
Court Lady Im!
Court Lady Im!
What are your thoughts?
Apakah pendapat anda?
Pardon?
maafkan?
About what, Your Majesty?
Tentang apa, Yang Mulia?
The Grand Prince and that maiden.
Putera Besar dan gadis itu.
Did they seem
Adakah mereka kelihatan
genuine in your eyes as well?
tulen di mata anda juga?
-You're not coming with me? -I have to work.
-Awak tak ikut saya? -Saya perlu bekerja.
But it's the weekend.
Tetapi ia adalah hujung minggu.
If I clock out,
Jika saya habis masa,
someone will kill me.
seseorang akan membunuh saya.
Who?
WHO?
Him.
Dia.
Oh.
Oh.
Try not to stay up too late, though.
Cuba untuk tidak berjaga terlalu lewat, walaupun.
I shall try.
Saya akan cuba.
You can call me if you have trouble sleeping.
awak boleh hubungi saya jika anda mengalami masalah tidur.
I shall.
saya akan.
The more mouths, the better, right?
Lagi banyak mulut lagi bagus kan?
Your Ladyship!
Tuan Puan!
Are you all right?
Adakah anda sihat?
What about His Royal Highness? Is he all right?
Bagaimana dengan Duli Yang Teramat Mulia? Adakah dia sihat?
Well…
Nah…
Our dear Steward Kim played a huge role.
Steward Kim yang kami sayangi memainkan peranan yang besar.
I am quite a biker, you see.
Saya seorang penunggang motosikal, anda lihat.
Thank you.
terima kasih.
Ha!
Ha!
Applause please.
Sila tepuk tangan.
Well done!
Syabas!
All right!
Baiklah!
I'm exhausted.
saya dah penat.
Still alive?
masih hidup?
For now.
Buat masa ini.
I haven't been able to eat, so I'm starving.
Saya tidak dapat makan, jadi saya kelaparan.
Why not? Is the food not to your liking?
kenapa tidak Adakah makanan itu tidak sesuai dengan keinginan anda?
No, I'm just trying to lose weight.
Tidak, saya hanya cuba menurunkan berat badan.
Why?
kenapa?
Looking gaunt will make me seem more like a victim.
Nampak kurus akan buat saya nampak lebih seperti mangsa.
You'll have the Royal Guard starting tomorrow.
Anda akan mempunyai Pengawal Diraja mulai esok.
Really?
Betul ke?
Is that allowed when we're not married yet?
Adakah itu dibenarkan bila kita belum kahwin lagi?
It isn't.
Ia tidak.
I see.
saya nampak.
"Another crazy stunt pulled by the infatuated Grand Prince"?
“Lagak gila lagi ditarik oleh Putera Besar yang tergila-gila"?
I guess you can put it like that.
Saya rasa anda boleh meletakkannya seperti itu.
Should I pull one too?
Adakah saya perlu menarik satu juga?
Never thought I'd be doing this.
Tidak pernah terfikir saya akan melakukan ini.
This is the least we can do to make them think we're madly in love.
Ini adalah yang paling tidak boleh kita lakukan untuk membuat mereka fikir kita sedang jatuh cinta.
Oh, right.
Oh, betul.
Here.
Di sini.
This is the tea I drink when I have trouble sleeping.
Ini teh yang saya minum apabila saya sukar tidur.
It's really expensive, so don't waste it.
Memang mahal, jadi jangan membazir.
One more thing…
Lagi satu…
This is the magnesium supplement I take when I really can't asleep.
Ini adalah suplemen magnesium Saya ambil apabila saya benar-benar tidak boleh tidur.
The side effect is nightmares, but it's better than not sleeping at all.
Kesan sampingan adalah mimpi buruk, tetapi lebih baik daripada tidak tidur langsung.
-When did I ever ask-- -Stop that.
-Bilakah saya pernah bertanya-- -Hentikan itu.
You didn't see a doctor after what happened, did you?
Awak tak jumpa doktor selepas apa yang berlaku, adakah anda?
Don't you think I'd be quite the supportive wife?
Tidakkah anda fikir saya akan menjadi isteri yang cukup menyokong?
Hmm.
Hmm.
What are you doing?
awak buat apa?
Stay still.
Berdiam diri.
PERFECT CROWN
MAHKOTA SEMPURNA
Why would I blush
Kenapa saya merah padam
and get all fluttery over a measly kiss?
dan mendapat semua tergesa-gesa kerana ciuman yang sedikit?
You should have maintained decorum.
Anda sepatutnya mengekalkan kesopanan.
Then what? Should we make it a shotgun wedding?
Kemudian apa? Patutkah kita berjaya perkahwinan senapang patah?
Can I take you somewhere? Let's speed things up a bit.
Boleh saya bawa awak ke suatu tempat? Mari kita percepatkan sedikit.
The quicker we get married, the quicker we get divorced.
Lagi cepat kita kahwin, lagi cepat kita bercerai.
Smile!
Senyum!
Do you have that much time to waste?I don't.
Adakah anda mempunyai banyak masa membazir? Saya tidak.
That maiden should move out of your private residence.
gadis itu harus berpindah dari kediaman peribadi anda.
Do you have a plan?
Adakah anda mempunyai rancangan?
Seong Huiju, what's wrong?
Seong Huiju, ada apa?
Jeongwoo! The brakes aren't working!
Jeongwoo! Brek tidak berfungsi!
Why aren't you answering?
Kenapa awak tak jawab?
Will you take their side and not mine
Adakah anda akan berpihak kepada mereka dan bukan saya
because they're your family?
kerana mereka keluarga awak?
I will take your side.
Saya akan berpihak kepada awak.
I must appear
Saya mesti muncul
insanely infatuated with you…
tergila-gila dengan awak…
…for people to believe
…untuk orang ramai percaya
this absurd marriage is genuine.
perkahwinan yang tidak masuk akal ini adalah tulen.
-What's that? -It's my hopae.
-Apa itu? -Ia hopae saya.
What about it?
Bagaimana pula?
Use it when you need a title behind you
Gunakannya apabila anda memerlukan tajuk di belakang anda
or when you are afraid.
atau apabila anda takut.
Does it summon a dragon if I swing it around or something?
Adakah ia memanggil naga jika saya menghayunkannya atau sesuatu?
It'll summon me.
Ia akan memanggil saya.
Translated by Justin S. Kim
Diterjemah oleh Justin S. Kim
PERFECT CROWN
MAHKOTA YANG SEMPURNA